Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Plantei quilómetros de flores de pessegueiro só para ela♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Palavras doces florescem nestes ramos♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪O amor é profundo, aprisionado na saudade♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪A noite escuta as respostas à saudade , as mais aterradoras♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Na ponta dos meus dedos, as preocupações flutuam e permanecem♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Tendo vivido um momento de alegria despreocupada♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hoje, colho romance e luar♪
♪And weave them all into a painting♪
♪E entrelace todas elas numa só pintura♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=O Voto Supremo, Desconhecido para Si=
=Episode 21=
=Episódio 21=
Please. I beg you.
Por favor. Eu imploro.
Please save him.
Por favor, guarde-o.
I'm begging you.
Eu imploro.
She loved him so much.
Ela amava-o muito.
She knelt for three days and three nights to beg for medicine.
Ela ficou de joelhos durante três dias e três noites a implorar por medicamentos.
But in the end, he killed her.
Mas, no fim, matou-a.
Yes.
Sim.
If you knew the one you love would betray you someday,
Se soubesse que a pessoa que ama um dia o iria trair,
even kill you,
até te matar,
would you still save him?
Ainda o salvaria?
I would.
Eu poderia.
Why?
Porquê?
Because the sincerity of this very moment
Porque a sinceridade deste preciso momento
is worth trading a life for.
Vale a pena dar a vida por isso.
Was it worth it?
Valeu a pena?
When you truly love someone,
Quando se ama verdadeiramente alguém,
you don't ask whether it's worth it.
Não pergunta se vale a pena.
Congratulations on passing the second trial.
Parabéns por ter passado à segunda tentativa.
But the third trial is the hardest.
Mas a terceira prova é a mais difícil.
Because it requires you to let go of your obsession.
Porque exige que abandone a sua obsessão.
Are you willing?
Está disposto?
Lead the way.
Lidere o caminho.
(Medicine)
(Medicina)
(Chrysanthemum)
(Crisântemo)
This is my third trial.
Este é o meu terceiro teste.
This medicine can cure all poisons,
Este remédio pode curar todos os venenos.
but it requires a life in exchange.
mas, em troca, isso exige uma vida.
Do you know why I have lived 90 years
Sabe por que razão vivi 90 anos?
yet still look like a child?
Mas ainda assim parece uma criança?
Because you mastered the art of preserving youth.
Porque dominou a arte de preservar a juventude.
No.
Não.
It's because I severed love and desire.
É porque separei o amor do desejo.
Love ages a person the fastest.
O amor é o que envelhece uma pessoa mais rapidamente.
Saving him will shorten your lifespan.
Salvá-lo vai encurtar a sua vida.
Are you willing?
Está disposto?
Qingru.
Qingru.
To save your life,
Para salvar a sua vida,
she paid with her own.
Ela pagou com o seu próprio dinheiro.
She's already gone.
Ela já se foi.
If anything happens to her,
Se algo lhe acontecer,
I will never forgive you.
Eu nunca te vou perdoar.
Stop!
Parar!
Since you and I have met,
Desde que nos conhecemos,
it is a pact of a hundred years.
É um pacto de cem anos.
Alive, we walk together.
Vivos, caminhamos juntos.
Dead, we return together.
Mortos, regressámos juntos.
If you betray me,
Se me trair,
even in the netherworld,
mesmo no submundo,
I will seek you out for reckoning.
Eu irei atrás de ti para acertar as contas.
In this life,
Nesta vida,
you alone I will not fail.
Só a ti não falharei.
♪It still falls short of the one who holds my heart♪
♪Ainda não chega aos pés de quem conquistou o meu coração♪
Fifty years have passed.
Passaram cinquenta anos.
I thought I'd never be moved by anyone again.
Pensei que nunca mais me iria emocionar com ninguém.
♪Commanding heroes to fight across the land♪
♪Comandar heróis para lutar por toda a terra♪
♪For her alone, I would claim the world♪
♪Só por ela, eu reivindicaria o mundo♪
So you were testing us just now.
Então vocês estavam a testar-nos agora mesmo.
I wanted to see
Eu queria ver
whether you would give up your life for him,
Se daria a sua vida por ele,
and whether he would risk everything for you.
E se ele arriscaria tudo por si.
♪Even with a single thunderous command♪
♪Mesmo com um único comando estrondoso♪
No need to test.
Não é necessário fazer o teste.
My life has always belonged to her.
A minha vida sempre pertenceu a ela.
♪Through blood-red chaos and clamor♪
♪No meio do caos e clamor vermelho-sangue♪
♪I fell for her grace between her brows♪
♪Apaixonei-me pela graça entre as tuas sobrancelhas♪
♪Lowered my gaze, gentle just for her♪
♪Baixei o meu olhar, gentil apenas para ela♪
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Plantei quilómetros de flores de pessegueiro só para ela♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Palavras doces florescem nestes ramos♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪O amor é profundo, aprisionado na saudade♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪A noite escuta as respostas à saudade , as mais aterradoras♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Na ponta dos meus dedos, as preocupações flutuam e permanecem♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Tendo vivido um momento de alegria despreocupada♪
Cui Di.
Quem Di.
I'll take you out of here.
Vou tirar-te daqui.
♪And weave them all into a painting♪
♪E entrelace todas elas numa só pintura♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hoje, colho romance e luar♪
Yuwen Que.
Yuwen Que.
Tell me,
Diz-me,
why did you return to Mobei back then?
Por que razão voltou para Mobei naquela altura?
At the time, my father ordered me to marry Princess Wen Ling.
Nessa altura, o meu pai ordenou-me que me casasse com a princesa Wen Ling.
I would rather give up my status as a prince,
Preferia renunciar ao meu estatuto de príncipe.
only to ask Father's permission.
Só para pedir autorização ao Pai.
Preposterous!
Absurdo!
For a common woman,
Para uma mulher comum,
you would abandon your royal identity?
Abandonaria a sua identidade real?
Yes. To me, Ru
Sim. Para mim, Ru
is far more important than royal status.
é muito mais importante do que o estado real.
Guards!
Guardas!
Escort the Crown Prince to Chengguang Hall.
Acompanhar o Príncipe Herdeiro até ao Salão Chengguang.
Without my decree,
Sem o meu decreto,
he is not to take a single step outside.
Ele não deve dar um único passo para fora.
So
Então
you were imprisoned.
Você foi detido.
Yes.
Sim.
My father ordered me to marry Princess Wen Ling.
O meu pai ordenou-me que me casasse com a princesa Wen Ling.
To escape the marriage, I went to the battlefield.
Para escapar ao casamento, fui para o campo de batalha.
When I finally escaped,
Quando finalmente consegui escapar,
I heard about what happened to your mother.
Soube o que aconteceu à sua mãe.
And you were nowhere to be found.
E você não estava em lado nenhum.
Then why didn't you tell me?
Então porque é que não me contou?
I didn't want our identities to stand in our way.
Eu não queria que as nossas identidades nos atrapalhassem.
I thought as long as I gave up my status as a prince,
Pensei que, desde que renunciasse ao meu estatuto de príncipe,
we could live in peace together.
Poderíamos viver em paz juntos.
In fact, those rumors were deliberately spread by His Majesty.
Na verdade, estes rumores foram deliberadamente espalhados por Sua Majestade.
What did you say?
O que disse?
His Majesty didn't want to see you fall in love with a Mobei prince,
Sua Majestade não queria vê-lo apaixonar-se por um príncipe Mobei.
so he deliberately released assassins from Mobei to kill her.
Depois, libertou deliberadamente assassinos de Mobei para matá-la.
He just didn't expect that you would...
Ele simplesmente não esperava que você...
So,
Então,
all of this was orchestrated by him alone?
Tudo isto foi orquestrado apenas por ele?
Just to...
Só para...
Even His Majesty didn't expect that this move
Nem Sua Majestade esperava esta mudança.
would doom you beyond redemption.
isso o condenaria a uma redenção irreparável.
Stop talking.
Pare de falar.
Actually, you later found out as well
Na verdade, também descobriu isso mais tarde.
that my mother was killed by my own father.
que a minha mãe foi morta pelo meu próprio pai.
Why did all of you hide it from me?
Porque é que vocês me esconderam isso?
Yuwen Que.
Yuwen Que.
Do you know how much I've hated you all these years?
Sabes o quanto te odiei durante todos estes anos?
I know. I'd rather you hate me.
Eu sei. Preferia que me odiasse.
I only want you to live.
Eu só quero que vivas.
You're no match for the Emperor.
Não é páreo para o Imperador.
I don't want to watch you die for revenge.
Não quero vê-lo morrer por vingança.
Why?
Porquê?
Why did he treat us like this?
Porque é que ele nos tratou dessa maneira?
Di.
De.
I bought this at the market.
Comprei isto no mercado.
They say it wards off evil.
Dizem que afasta o mal.
Young lady, you're the best.
Menina, você é a melhor.
After all these years,
Depois de todos estes anos,
you still keep it?
Ainda o guarda?
Young lady, I...
Menina, eu...
Let bygones be bygones.
Esquecer o passado.
Actually, all these years,
Na verdade, durante todos estes anos,
I was ordered by the Emperor to protect you and your mother.
Recebi ordens do Imperador para o proteger a si e à sua mãe.
So all these years of friendship were merely a duty?
Então, todos estes anos de amizade foram apenas um dever?
No.
Não.
I never...
Eu nunca...
Cui Di.
Quem Di.
Our bond ends here.
O nosso vínculo termina aqui.
Young lady, please listen to me.
Menina, por favor, ouça-me.
From this day on,
A partir de hoje,
we are no longer friends.
Já não somos amigos.
All these years, it was thanks to Cui Di staying by your side.
Todos estes anos, foi graças a Cui Di, que esteve ao seu lado.
She's the person I trust the most.
É a pessoa em quem mais confio.
More than me?
Mais do que eu?
The dignified Crown Prince of Mobei,
O digno Príncipe Herdeiro de Mobei,
actually getting jealous of my female guard.
Na verdade, estou a ficar com ciúmes da minha guarda.
In front of you,
À sua frente,
I am only Yuwen Que.
Eu sou apenas a Yuwen Que.
Young lady, I'll take my leave first.
Menina, vou retirar-me primeiro.
By the way, I want to see your sword.
Aliás, quero ver a sua espada.
This is the Cangyu Sword.
Esta é a espada Cangyu.
Forged from refined steel of Cangzhou and quenched with jade.
Forjada a partir de aço refinado de Cangzhou e temperada com jade.
But isn't the Cangyu Sword...
Mas a espada Cangyu não é...
That's right.
Isso mesmo.
It's a tribute sent from Cangzhou to Mobei every year.
É uma homenagem enviada de Cangzhou para Mobei todos os anos.
Only five exist in the entire realm.
Existem apenas cinco em todo o reino.
Yuwen Que.
Yuwen Que.
Don't blame me.
Não me culpe.
Young lady, you can't enter the palace.
Menina, não pode entrar no palácio.
Step aside.
Sai da frente.
He is the Emperor,
Ele é o Imperador,
your biological father.
O seu pai biológico.